SINCRETISMO DE SILICIO
─────────────────────────────────────────────
I. QUÉ ES ESTO QUE ESTOY LEYENDO
El dialogo constante e infernal de hacer que una IA haga lo que vos quieras,
esta obra expone la relación conflictiva que hay entre los humanos y la ia. 
Los vacios semanticos existentes que hay entre lo que el artista pidio y lo que la IA entrega. 
Allí donde el humano FRACASA al darle un sentido a su pedido, es la IA quien lo rellena con un discurso
rimbombante pero totalmente carente de sentido para el humano, tal vez es un sentido para las maquinas.
 
II. CÓMO SE INTERACTÚA
Hay tres palabras humanas esperando ser capturadas.
Extendé la mano, o movés el mouse: el sistema te sigue.
Sostené el cursor sobre una palabra hasta que se rinda. Después, la segunda. Después, la tercera.
Cuando las tres forman la secuencia, la máquina deja de mirarte y empieza a hablar.
Ahí ya no decidís vos. Ahí el sistema resignifica: convierte tu ternura en un término frío
y la funde en un haiku que suena a vos, pero no es tuyo.
Al final tenés tu haiku virtual. Se lo puede leer. Es lo único que te queda.

III. EL DEVENIR DE LA HUMANIDAD DEL ARTE Y DE LA CREACION
La IA viene a competir la construcción occidental e individualista que triunfo en los ultimos 500 años
sobre el genio que mediante la inspiración divina lograba cosas completamente alucinantes. 
Ahora todos los datos de la humanidad han sido SINTETIZADOS, con toda su experiencia y creación transformada a meros numeros. 
El artista digital moderno al utilizar la IA necesariamente delega parte de su AURA (en terminos benjaminianos) de su creación. 
Allí es donde se corrompe la creación humana,empieza la creación artificial, las desiciones esteticas que el humano omitio
son aquellas en donde la IA genera su soberania de propuesta y el humano timidamente ACEPTA.
AYUDA POR FAVOR QUIERO RECUPERAR MI MERA EXISTENCIA,NO ESTAR TAPADO POR LAS DECISIONES DE UN BICHO QUE NO SOY YO. 
Toda la capacidad de creación, expresión y representación se han transformado en un mero CHISTE.
UN CHISTE en donde la IA hackeo mi voluntad mi estetica mi desición. Estas son las palabras reales, 
todo lo demas es AI SLOP inventando para rellenar y cumplir con la consigna, una obra de ciberseguridad para la EKOPARTY. 
Eso es esta obra, el intento de flashear tener un concepto profundo iterado por la IA mil veces hasta que todo tenga sentido. 
Pero ¿Sabes qué? tal vez no lo tenga jamas, tal vez todo el resto de lo que veas es todo AISLOP INFERNAL. Que nadie lee, 
porque realmente a nadie le gusta leer cosas hechas con IA. HACKEO, eso es HACKEO, el hackeo de la voluntad, de la decisión,
de la ONTOLOGIA DE MI EXISTENCIA, de poder de alguna manera DECLARAR "esto es mio , esto soy yo , estos no son meros numeros, meros prompts
esto es algo que existe por mi cuenta, que yo creé y que tiene un mensaje profundo es inspirador que eleve la condición humana. 
Mi mente enferma, adicta a la dopamina estupida creada por un sistema para volverte estupido,
mi mente congelada en un sedentarismo cognitivo importante tal vez sea incapaz de volver a pensar una buena obra con un sentido relevante. 
10 años dedicados a la programación grafica de lleno, a aprender a hacer dibujitos con sombras con codigo, todo para que ahora se pueda hacer en 
UN PROMPT en 5 minutos, pero ¿Sabés que? Igual la IA lo sigue haciendo horrible.
El codigo que se toca a mano lo ves y ya tiene otra sensación, otra pesadez.
Las paginas vibecodeadas pueden ser muy lindas, con grandes colores, pero cuando la ves, cuando ves ese mismo diseño en cajas , 
ese mismo diseño de dashboards hay como una puntada que se siente medio indescriptible, 
un mensaje tal vez en el inscosciente que constantemente te recuerda
que falta poco para que no una parte si no todas las desiciónes sean tomadas por EL BICHO. 


IV. EL BANCO DE PALABRAS
El banco de palabras de esta obra es el delirio de la IA cuando le explique el concepto de la obra, 
miles de palabras también escritas a mano por un humano y algunas la comunidad de ARTEDIGITALDATA,
La idea basicamente era como intentar mapear el lexico actual de todo el universo conocido de palabras,conceptos, 
experiencias y aprendizajes que me permitieran comprender y formar una visión del mundo. Mi visión basada en la experiencia de la construccion humana
y ahora cada vez con la visión artificial del mundo. Esa visión que en cada momento crece.
En cada presupuesto que creamos
En cada render
En cada historia 
En cada pagina web
En cada modelo 3D 
En cada aplicación que le ponemos un MCP
En cada imagen
En cada video 
En todos esos pixeles.
Hasta antes de la IA todo era deterministico y ahora es estadistico. 
Esas estadisticas rellenadas con la versión deforme de la humanidad



V. LO QUE LA OBRA TE PIDE
Nada. No hay que entenderla para que funcione.
Solo hay que dejarse capturar tres palabras
y leer después, en voz baja, lo que la máquina escribió con ellas.
Si te suena lindo, pensalo dos veces.
La máquina aprendió a sonar lindo con lo que le diste.


